Repository: kurozumi/django-import-export
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/getting_started.po
Languages: ja

source: Getting started
ja: 入門

source: For example purposes, we'll use a simplified book app. Here is our ``models.py``::
ja: 例えば、シンプルな書籍アプリを使用します。ここに ``model.py`` があります::

source: Creating import-export resource
ja: インポート・エクスポートのリソースを作成

source: To integrate `django-import-export` with our ``Book`` model, we will create a :class:`~import_export.resources.ModelResource` class in ``admin.py`` that will describe how this resource can be imported or exported::
ja: ``Book`` モデルに `django-import-export` を統合するために、 ``admin.py`` に :class:`~import_export.resources.ModelResource` を作成し、このリソースをどのようにインポートまたはエクスポート出来るようにするか記述します::

source: Exporting data
ja: データのエクスポート

source: Now that we have defined a :class:`~import_export.resources.ModelResource` class, we can export books::
ja: :class:`~import_export.resources.ModelResource` クラスを定義したので書籍をエクスポートすることが出来ます::

source: Customize resource options
ja: リソースオプションのカスタマイズ

source: By default :class:`~import_export.resources.ModelResource` introspects model fields and creates :class:`~import_export.fields.Field`-attributes with an appropriate :class:`~import_export.widgets.Widget` for each field.
ja: デフォルトで :class:`~import_export.resources.ModelResource` はモデルフィールドをイントロスペクトし、各フィールドに適切な :class:`~import_export.widgets.Widget` を持つ:class:`~import_export.fields.Field` 属性を作成します。

source: To affect which model fields will be included in an import-export resource, use the ``fields`` option to whitelist fields::
ja: インポート・エクスポートリソースに含めるモデルフィールドを変更するには、 ``field`` オプションをホワイトリストに追加します::

source: Or the ``exclude`` option to blacklist fields::
ja: 除外したい場合は、 ``eclude`` オプションにブラックリストを追加します::

source: An explicit order for exporting fields can be set using the ``export_order`` option::
ja: エクスポートするフィールドの順序を明示的にするには、 ``export_order`` オプションを使用して設定します::

source: The default field for object identification is ``id``, you can optionally set which fields are used as the ``id`` when importing::
ja: オブジェクトを識別するデフォルトのフィールドは ``id`` です。インポート時に ``id`` として使用するフィールドをオプションで設定出来ます::

source: When defining :class:`~import_export.resources.ModelResource` fields it is possible to follow model relationships::
ja: :class:`~import_export.resources.ModelResource` フィールドを定義する時、モデルの関連に従うことが可能です::

source: Following relationship fields sets ``field`` as readonly, meaning this field will be skipped when importing data.
ja: 次の関連フィールドは読み込み専用の ``field`` に設定します。つまり、データのインポート時にこのフィールドはスキップされます。

source: By default all records will be imported, even if no changes are detected. This can be changed setting the ``skip_unchanged`` option. Also, the ``report_skipped`` option controls whether skipped records appear in the import ``Result`` object, and if using the admin whether skipped records will show in the import preview page::
ja: 変更が検出されなくても、デフォルトではすべてのレコードがインポートされます。これは ``skip_unchanged`` オプションを設定することで変更出来ます。また、 `report_skipped`` オプションはスキップされたレコードがインポートの ``Result`` オブジェクトに表示されるかを制御し、もしadminを使っていたらスキップされたレコードがインポートプレビューページに表示するかどうかを制御します::

source: Declaring fields
ja: フィールドの宣言

source: It is possible to override a resource field to change some of its options::
ja: オプションを変更してリソースフィールドを上書きすることは可能です::

source: Other fields that don't exist in the target model may be added::
ja: ターゲットモデルに存在しない他のフィールを追加することが出来ます::

source: Available field types and options.
ja: 利用可能なフィールドタイプとオプション。

source: Advanced data manipulation
ja: 高度なデータ操作

source: Not all data can be easily extracted from an object/model attribute. In order to turn complicated data model into a (generally simpler) processed data structure, ``dehydrate_<fieldname>`` method should be defined::
ja: すべてのデータをオブジェクト/モデル属性から簡単に抽出することは出来ません。複雑なデータモデルを処理されたデータ構造(一般的にはよりシンプル)に変換するには、 ``dehydrate_<fieldname>`` メソッドを定義する必要があります::

source: Customize widgets
ja: ウィジェットのカスタマイズ

source: A :class:`~import_export.resources.ModelResource` creates a field with a default widget for a given field type. If the widget should be initialized with different arguments, set the ``widgets`` dict.
ja: :class:`~import_export.resources.ModelResource` は、与えられたフィールドタイプのデフォルトウィジェットでフィールドを作成します。もしウィジェットを異なる引数で初期化する必要がある場合、 ``widgets`` 辞書を設定します。

source: In this example widget, the ``published`` field is overriden to use a different date format. This format will be used both for importing and exporting resource.
ja: このサンプルウィジェットでは、 ``published`` フィールドが異なる日付形式を使うよう上書きされています。この形式はインポートとエクスポートリソースの両方で使用されます。

source: available widget types and options.
ja: 利用可能なウィジェットタイプとオプション。

source: Importing data
ja: データのインポート

source: Let's import some data!
ja: いくつかのデータをインポートしましょう!

source: In the fourth line we use :func:`~import_export.resources.modelresource_factory` to create a default :class:`~import_export.resources.ModelResource`. The ModelResource class created this way is equal to the one shown in the example in section :ref:`base-modelresource`.
ja: 4行目では、 :func:`~import_export.resources.modelresource_factory` を使用してデフォルトの :class:`~import_export.resources.ModelResource` を作成します。この方法で作成されたModelResourceクラスは、 :ref:`base-modelresource` セクションの例で示されているものと同じです。

source: In fifth line a :class:`~tablib.Dataset` with columns ``id`` and ``name``, and one book entry, are created. A field for a primary key field (in this case, ``id``) always needs to be present.
ja: 5行目では、 ``id`` と ``name`` および一つの書籍エントリを持つ :class:`~tablib.Dataset` が作成されます。主キーフィールド(この場合は、 ``id`` )のフィールドは、常に存在する必要があります。

source: In the rest of the code we first pretend to import data using :meth:`~import_export.resources.Resource.import_data` and ``dry_run`` set, then check for any errors and actually import data this time.
ja: コードの残りの部分では、最初に :meth:`~import_export.resources.Resource.import_data` と ``dry_run`` を使ってインポートして、エラーチェックをしてから実際にデータをインポートします。

source: for a detailed description of the import workflow and its customization options.
ja: インポートのワークフローとそのカスタマイズオプションの詳細について。

source: Deleting data
ja: データの削除

source: To delete objects during import, implement the :meth:`~import_export.resources.Resource.for_delete` method on your :class:`~import_export.resources.Resource` class.
ja: インポート中にオブジェクトを削除するには、 :class:`~import_export.resources.Resource` クラスに :meth:`~import_export.resources.Resouce.for_delete` を実装します。

source: The following is an example resource which expects a ``delete`` field in the dataset. An import using this resource will delete model instances for rows that have their column ``delete`` set to ``1``::
ja: 以下は、データセットに ``delete`` フィールドが存在するリソースの例です。このリソースを使用してインポートすると、 ``delete`` カラムが ``1`` にセットされている行のモデルインスタンスが削除されます::

source: Signals
ja: シグナル

source: To hook in the import export workflow, you can connect to ``post_import``, ``post_export`` signals:
ja: インポート・エクスポートのワークフローをフックするため、 ``post_import`` 、 ``post_export`` に接続出来ます:

source: Admin integration
ja: Adminとの統合

source: Exporting via list filters
ja: リストフィルタによるエクスポート

source: Admin integration is achieved by subclassing :class:`~import_export.admin.ImportExportModelAdmin` or one of the available mixins (:class:`~import_export.admin.ImportMixin`, :class:`~import_export.admin.ExportMixin`, :class:`~import_export.admin.ImportExportMixin`)::
ja: adminの統合は、 :class:`~import_export.admin.ImportExportModelAdmin` または利用なミックスイン(:class:`~import_export.admin.ImportMixin`, :class:`~import_export.admin.ExportMixin`, :class:`~import_export.admin.ImportExportMixin`) のサブクラス化で実現されます::

source: A screenshot of the change view with Import and Export buttons.
ja: インポートとエクスポートボタンを持つ変更ビューのスクリーンショット。

source: A screenshot of the import view.
ja: インポートビューのスクリーンショット。

source: A screenshot of the confirm import view.
ja: インポート確認ビューのスクリーンショット。

source: Exporting via admin action
ja: adminアクションによるエクスポート

source: Another approach to exporting data is by subclassing :class:`~import_export.admin.ImportExportActionModelAdmin` which implements export as an admin action. As a result it's possible to export a list of objects selected on the change list page::
ja: データをエクスポートするもう一つのアプローチは、adminアクションとしてエクスポートを実装する :class:`~import_export.admin.ImportExportActionModelAdmin` をサブクラス化することです。結果として、変更リストページで選択されたオブジェクトのリストをエクスポートすることが出来ます::

source: A screenshot of the change view with Import and Export as an admin action.
ja: adminアクションのインポートとエクスポートを持つ変更ビューのスクリーンショット。

source: available mixins and options.
ja: 利用可能なミックスインとオプション。
